Producer Toshio Suzuki
Produttore Toshio Suzuki
Animation Katsuya Kondo Backgrounds Noboru Yoshida
Animazione Katsuya Kondo Fondali Noboru Yoshida
Michiyo Yasuda Color Design Atsushi Okui Imaging
Colori Michiyo Yasuda Riprese Atsushi Okui
Music by Joe Hisaishi
Musiche Joe Hisaishi
Songs Performed by FUJIOKA FUJIMAKI & Nozomi Ohashi Masako Hayashi
Canzoni FUJIOKA FUJIMAKI & Nozomi Ohashi Masako Hayashi
Voices Tomoko Yamaguchi Kazushige Nagashima
Con le voci di
Yuki Amami George Tokoro
Yuki Amami George Tokoro
Yuria Nara Rumi Hiiragi Hiroki Doi Akiko Yano
Yuria Nara Rumi Hiiragi Hiroki Doi Akiko Yano
Kazuko Yoshiyuki Tomoko Naraoka
Kazuko Yoshiyuki Tomoko Naraoka
Original Story and Screenplay Written and Directed by Hayao Miyazaki
Scritto e diretto da Hayao Miyazaki
Sosuke, come right back!
Sosuke! Torna subito, eh!
Okay.
Sì!
A goldfish...
È un pesce rosso!
It's stuck.
Non viene via...
That was weird.
Che strano...
Ow!
Oplà!
Is it dead?
Sarà morta?
It licked me...it's alive.
Mi ha leccato! È viva!
Sosuke, we're leaving!
Sosuke, andiamo!
Lisa, I caught a goldfish!
Lisa! Un pesce rosso!
This wind feels strange... Sosuke, I'm starting the car!
Che strano vento... Sosuke, vado a mettere in moto!
Did you find her?
L'avete trovata?
What, captured by a human?
Cosa? Catturata da un umano?
This is bad...very bad.
È un guaio... è un terribile guaio.
Are you dead?
Sarà morta?
You're alive!
È viva!
Sosuke! I'm going to be late!
Sosuke!
Lisa! I caught a goldfish.
Lisa! Il pesce rosso è vivo!
A goldfish?
Il pesce rosso?
Down by the rocks.
L'ho trovato in mare!
I'm sorry, but you can't use weed killer here.
Non so chi sia lei, ma la prego di non spruzzare diserbante qui.
Heavens no! This is pure sea water. It keeps me humidified.
Ma no! Questo non è diserbante.
As long as it's not weed killer.
Se non è diserbante, allora va benone!
Good day!
Voglia scusarci!
This is very bad.
È un guaio! È sempre più un guaio!
What a creepy guy.
Ma che razza di tipo strampalato!
But don't you say that about strangers, Sosuke.
Però tu non dire cose così, Sosuke. Le persone non si giudicano dall'aspetto.
I won't.
Io non le dico mica.
Are you taking that to school?
Ah, ma te lo stai portando all'asilo?
Won't the teacher complain?
La maestra non ti dirà di no?
Don't worry, I'll take care of you.
Va tutto bene, ti proteggerò io!
She's cute!
Com'è carina!
They're using the dry dock.
Già, oggi è il giorno in cui rientrano delle navi!
Here, eat this before we get there.
Sosuke, mangialo prima che arriviamo.
Maybe she's hungry.
Chissà se lo mangia.
Want some?
Ne vuoi?
Hey, my cut is gone!
Ma... la ferita non c'è più!
I'm going to call her Ponyo.
Lisa, questa piccina si chiama Ponyo!
She's really special! She can do magic.
È tutta sofficiosa, e poi sa fare le magie!
She fixed my cut.
Ponyo mi ha leccato una ferita e la ferita è guarita.
Want some ham?
Vuoi del prosciutto?
- Ponyo likes ham, Lisa! - That makes two of us.
- Lisa! A Ponyo piace il prosciutto! - Allora assomiglia a me!
Oh no...
Oh no!
Disgusting!
Che schifo!
Hurry, Lisa!
Signora Lisa, si sbrighi!
Such filth! Intolerable!
Che sporcizia! Che zozzura!
Good morning!
Buongiorno!
Look, Ponyo. There's our house.
Ponyo, si vede la nostra casa! Guarda!
- I'll drop you here. - Okay.
- Mi fermo qui, eh. - D'accordo.
Have fun.
A dopo.
See you.
Io vado!
Morning. Sorry I'm late.
Buongiorno! Scusatemi!
Could you get Noriko's wheelchair?
- La sedia per la signora Noriko, per favore. - Sì!
Good morning, Sosuke.
Buongiorno, piccolo Sosuke.
I'm busy, Yoshie. Talk to you later.
Signora Yoshie, ora sono occupato. A più tardi, eh.
My!
Ehi, ma che...
Hello, Sosuke.
Sosuke!
Can't talk now, Toki.
- Signora Toki, a più tardi, eh. - Ma che...
Maybe the teacher will get mad.
Chissà se la maestra mi dirà di no.
I know!
Ho trovato!
Wait here. I'll be back soon.
Aspetta qui. Io vengo subito, eh.
What if a cat comes?
Ma non verranno dei gatti?
Stay here, I'll be right back.
Rimani qui tranquilla. Tornerò subito, eh.
See you later.
Ci vediamo! Ehilà, Toshi!
It's all right. She'll be just fine.
Anche se ha un po' di febbre, è così vivace che non c'è da preoccuparsi.
Okay, thanks. Bye-bye.
Mi raccomando. Bye-bye.
Good morning, teacher.
Maestra, buongiorno!
Hello Sosuke.
Buongiorno, Sosuke.
How are you?
Sosuke, come stai?
- Sosuke! - Kumiko...
- Sosuke! - Ah! Kumiko...
Like my dress? Mommy got it for me.
Guarda qui! Ti piace? Me l'ha comprato la mamma!
Let's play, Sosuke!
Sosuke, giochiamo?
Not now. I'm busy.
No, grazie. Io adesso sono occupato.
How come?
E che stai facendo qui?
- I told you, I'm busy. - You're no fun.
- Ho detto che sono occupato. - Sei strano, Sosuke!
Yeah!
Proprio strano!
Ponyo!
Ponyo!
Sosuke!
Sosuke!
Kumiko...
Kumiko...
What's that?
E quello cos'è? Guarda che non si possono portare cose all'asilo!
But these trees aren't on school grounds.
Questo albero non è dell'asilo!
Show me.
Fammi vedere!
Oh, a goldfish.
Un pesce rosso!
It's not a goldfish. It's Ponyo.
Non è un pesce rosso! Lei è Ponyo!
Ponyo? I want to see!
Ponyo? Voglio vederla!
Promise not to tell?
Se te la mostro, non lo dirai a nessuno?
I promise.
D'accordo! Non lo dirò.
Isn't she cute?
Ecco! È carina, vero?
It looks fat. My goldfish is lots cuter.
Ma che strana! È cicciona! Il pesce rosso a casa mia è più carino!
It's Kumiko's fault. She was mean to you.
La colpa è di Kumiko, è lei che ha parlato male di te!
I'll give you some more water.
Ti aggiungo dell'acqua, eh.
Ponyo!
Ponyo!
You scared me.
Meno male...
Why, how odd. That was Sosuke's voice.
Ma che strano, mi è parso di sentire la voce del piccolo Sosuke...
But he's supposed to be in school.
Però, il piccolo Sosuke a quest'ora dovrebbe essere all'asilo.
I must be hearing things.
Avrò sentito male?
Here I am, Yoshie.
Signora Yoshie, io sono qui!
I knew I heard your voice.
Ehilà! C'è il piccolo Sosuke!
Do I have a secret?
Domanda: io qui ho qualcosa di bello?
Yes!
Sì che ce l'hai!
Bingo!
Esatto!
Okay, what color is my secret?
Allora, domanda: di che colore è?
- Red!
- Rosso!
Good guess.
Esatto!
How'd you know?
Ma come avete fatto ad indovinare?
Show us.
Facci vedere!
All right.
Sì!
Oh, how pretty!
Oh, ma che bella!
Very cute!
Che carina!
Her name is Ponyo.
Si chiama Ponyo!
She loves ham and she can do magic.
Le piace il prosciutto, e sa anche fare le magie!
I cut my thumb, but she fixed it.
Qui avevo una ferita, ma è sparita... perché Ponyo l'ha leccata!
I wonder if she'd fix our legs.
Non è che magari potrebbe leccare anche le nostre gambe?
We could run around just like you.
Ah, se potessimo correre di nuovo come fa Sosuke!
Well, I'd have to ask Ponyo first.
Senza provare a chiederlo a Ponyo, non saprei proprio...!
Can I take a look?
Fa' vedere anche me.
Sure, Toki.
Ma certo, signora Toki.
Heavens, it has a face!
Che orrore! Ma è un pesce dalla faccia umana!
Put it back before it brings a tsunami!
Presto, riportalo subito in mare! Richiamerà uno tsunami!
You're so superstitious, Toki.
Di nuovo, Signora Toki? Ma quale tsunami?
That's what the old stories say.
Quando un pesce dalla faccia umana viene a terra, arriva uno tsunami!
Fish like that are bad luck.
Così si dice sin dall'antichità!
The tsunami! It's here!
È lo tsunami! È arrivato lo tsunami!
What's wrong, Toki?
Cos'è successo, signora Toki?
Just look at my clothes!
Il mio vestito è tutto rovinato.
Sosuke!
Sosuke!
Come back here and apologize!
Chiedi scusa alla signora Toki!
Don't worry, I'll protect you.
Non ti devi preoccupare. Ci penserò io a proteggerti!
Sosuke.
Sosuke!
Ponyo!
Ponyo!
Ponyo. Sosuke.
Ponyo. Sosuke.
Ponyo...loves...
A Ponyo... Sosuke...
...Sosuke!
piace!
I love you too.
Anche tu mi piaci.
Ponyo loves Sosuke!
A Ponyo piace Sosuke!
Ponyo!
Ponyo!
Sosuke!
Sosuke!
Listen, Sosuke. Maybe it was fate.
Ascolta, Sosuke... è quel che si chiama destino.
It just can't be helped.
Per quanto sia duro, il destino non si può cambiare.
Ponyo was born in the sea.
Ponyo era nata per vivere nel mare, e quindi penso che sia tornata al mare.
Anyway, let's hope that creepy guy is gone.
Certo però che quell'uomo col diserbante era proprio sospetto!
One lick?
Mi fai assaggiare?
Hurry, it's melting!
Dai, che cola!
Not bad!
Però, è buono!
Cheer up. Koichi will be home tonight.
Su col morale! Oggi è il giorno in cui torna Koichi!
He'll be disappointed if you're feeling down.
Se non ti vedrà vivace, ci rimarrà male!
No more ocean today, okay?
Per oggi non andare più al mare, eh.
Sosuke?
Sosuke?
Time to come inside.
Su, adesso rientra in casa.
Do you think this bucket will help Ponyo find us?
Se lascio qui il secchiello, Ponyo tornando riconoscerà la casa, vero?
Maybe. There's only one way to find out.
Già! Se ti senti di fare così, allora fallo pure.
Can you get that, Sosuke? It must be Koichi.
Sosuke, rispondi tu! Sarà di certo Koichi.
Hello?
Pronto?
Yes, it's me.
Sì, sono io.
Yes, I'm fine.
Sì, sto bene.
I can't get back tonight. I'll signal when I'm offshore.
Oggi non potrò tornare, passeremo al largo. Quindi mi raccomando i soliti segnali!
Okay. Here's Lisa.
Sì. Ti passo Lisa.
Koichi? Yes... What?!
Koichi? Sì... Che?!
Can't you get out of it?
Ma una cosa simile basta rifiutarla, no?
Fine...leave your wife and son up on the cliff!
Invece così ti sta bene abbandonare moglie e figlio sopra al dirupo, eh?
I give up!
Basta, non voglio saperne!
Why bother?
Ma che diamine!
C'mon Sosuke, let's eat out!
Sosuke, stasera mangiamo fuori!
I want to eat here.
Io vorrei mangiare a casa...
There he is!
È Koichi!
Turn off the lights, Lisa.
Lisa, è la nave di Koichi! Spegni la luce!
It's Sosuke! He's a genius. Only five years old.
È Sosuke! Quel bimbo è un genio! Ha appena cinque anni!
Your wife must be upset.
Tua moglie sarà arrabbiata, eh?
He says he's sorry.
"S-C-U-S-A"... Lisa, sta dicendo 'scusa'.
J...
Esse! Ci! E!
JERK
Emme!
J...
S-C-E-M...
JERK!
O, o, o, o!
JERK!!!!!
SCEMOOOO!
He says he loves you!
Lisa, dice che ti ama!
Lots and lots!
Dice tanto tantissimo!
J...
SCEMO SCEMO SCEMO
Wow, that's cool!
Uao, che bello!
G...
BUONA NAVIGAZIONE
THANKS
GRAZIE
LOVE AND KISSES
BUONANOTTE
Don't cry, Lisa. I won't cry.
Lisa, non piangere. Neanche io piango.
I promised Ponyo I'd take care of her.
Io ho promesso a Ponyo che l'avrei protetta.
I hope she isn't crying.
Ponyo... chissà se starà piangendo?
Okay, let's cheer up!
D'accordo, allora mi tiro su!
"I'm happy as can be..."
Io sto benone...
Ow!
Mi fai male!
Don't worry, Sosuke.
Tirati su anche tu, Sosuke.
I'm sure Ponyo is fine too.
Proprio come me, anche Ponyo starà sicuramente bene!
Now let's eat. We'll eat Koichi's dinner too!
Forza, ceniamo! Ci mangeremo anche la parte di Koichi!
This is all my fault.
È stata tutta colpa mia...
Bringing you along to watch me was a mistake.
Non avrei mai dovuto portarvi con me per farvi vedere il lavoro nei campi.
How often have I warned you about humans?
L'acqua e il fiato degli esseri umani sono sporchi oltre ogni misura!
Their very breath is polluted.
Quante volte ve l'ho spiegato?
Come, you must eat.
Avanti, mangia questo. Qui!
Can't you hear me, Brunhilde?
Non mi senti, Brunhilde?
I want ham!
Voglio il prosciutto!
Ham?! What on earth have you been doing?
Prosciutto? Dove hai conosciuto una cosa tanto terrificante?
Answer me, Brunhilde!
Rispondi, Brunhilde!
My name's not Brunhilde. It's Ponyo.
Non sono Brunhilde! Sono Ponyo!
Ponyo?
Ponyo?
Ponyo loves Sosuke.
A Ponyo... piace Sosuke!
I want to be human!
Ponyo vuole diventare un essere umano!
Human?
Un essere umano?
How could you love such disgusting creatures?
Cosa ci trovi in quelle creature così stolte e abominevoli?
They rob the sea of life.
Gli esseri umani non fanno che depredare la vita dal mare!
I was human myself...once.
Anch'io un tempo fui un essere umano...
I finally escaped that awful heritage.
Se solo sapeste ciò che ho dovuto fare per cessare di essere umano...
I want hands!
Ponyo vuole le mani!
I don't like this!
Non voglio dei piedi così!
I want legs like Sosuke!
Voglio dei piedi come quelli di Sosuke!
Of all the nonsense!
Vedi di finirla!
Look at me! Hands and feet!
Mi sono spuntate le mani! Mi sono spuntati i piedi!
No...don't tell me you tasted human blood!
Non avrai mica assaggiato il sangue di un essere umano, vero?
Wanna see Sosuke!
Vado da Sosuke!
No! His blood has deranged your DNA!
Oh, no! La contaminazione del DNA ha destato il fattore recessivo congenito!
Revert...revert...
Regredisci, regredisci...
Go back...go back!
Gre, gre, gre, gre...
It's not working. I need more power.
Oh, no! Il potere è insufficiente!
Let me out!
Esco!
Be still, you evil blood. Revert, revert!
Oh sangue maligno, placati! Regredisci, regredisci...
Just like her mother...so strong.
Proprio la degna discendente del sangue di quella persona... che forza!
She should remain innocent and pure forever.
Se solo tu potessi restare piccola e pura per sempre...
I can't hold her for long.
Con il mio potere potrò trattenerla solo per breve tempo.
I need her mother's help.
E infatti non ho altra scelta che far venire quella persona.
No! My elixir is too strong for you!
Oh, no! Per voialtri quella roba è troppo forte!
Shoo! Go away!
Sciò! Sciò! Non si fa!
My crab shields were weakening.
Che rischio! La barriera anti-granchio si era allentata!
I nearly upset Nature's balance.
Stavo per sconvolgere l'equilibrio dell'intero ecosistema!
I must stay calm.
Devo calmarmi!
When I think of meeting HER again...!
Al solo pensiero di rivedere quella persona, mi sento soffocare!
This batch should be ready.
Accipicchia! Queste qui hanno già terminato la raffinazione!
No leaks down here.
Qui nessuna infiltrazione...
This door is loose.
Questo portello chiude male!
I'll fix it later.
Dopo dovrò aggiustarlo.
If even one creature got in here...!
Se anche un singolo crostaceo entrasse qui, potrebbe scatenare una tragedia!
Superb!
Un ottimo risultato!
I feel the ocean's power in my very DNA.
La forza del mare mi si dispiega lungo tutta la spirale del DNA!
When this well is full, the Era of the Ocean will begin.
Quando questo pozzo sarà colmo, avrà inizio una nuova Era Marina!
An explosion of life to match the Cambrian Era!
Un'esplosione di vita paragonabile a quella del Periodo Cambriano!
This revolting era of Man will be over.
L'era degli abominevoli esseri umani avrà fine!
Better fix this door.
Si è proprio allentato...
Teeth!
I denti!
I'm going back to Sosuke!
Vado da Sosuke!
A waterspout?
Un tornado?
Captain, look there!
Capitano! Laggiù, laggiù!
- Tsunami! - Turn her into the waves!
- È uno tsunami! - Opponete la nave alle onde!
What's that?
E quello che cos'è?
Captain! Radio's out, the radar too!
Capitano! Sia la radio che il radar sono fuori uso!
A little girl? She must be Sosuke's age!
È una bambina! Una bimba della stessa età di Sosuke!
- Bye-bye. - See you tomorrow.
- Bye-bye! - Ci vediamo!
- Thanks. - Take care.
- Grazie mille! - Grazie a lei.
Do you want to wait here for Lisa?
Sosuke, vuoi aspettare qui? Se vuoi rimango insieme a te.
It's okay, I'll take the shortcut. Goodbye.
Nessun problema, prendo la scorciatoia. Arrivederci, signora maestra!
Be careful out there.
Fa' attenzione, eh!
Sorry, Sosuke. The power's out.
Ah! Scusami, Sosuke. La porta non si apriva, vero?
The door wouldn't open, would it? Was the school okay?
C'è stato un black-out... Tutto a posto all'asilo?
Go home, Lisa. We'll be fine.
Signora Lisa!
Don't worry, we'll be just fine.
Non si preoccupi, di certo sarà solo un po' in ritardo.
We're spending the night anyway. You should go while you can.
Tanto noialtre faremo la notte comunque. Lei dovrebbe tornare a casa finché può!
Wait for me, Sosuke.
Sosuke, aspettami un momento, eh?
Yoshie.
Signora Yoshie!
Why, Sosuke. It's so dark, I didn't see you.
Ehilà, sei il piccolo Sosuke, vero? Col buio pesto, non ti vedo bene.
This is for you.
Ecco, questo è per lei.
My, what is it?
Ah sì? Che cosa sarà?
One for you, Noriko.
Anche per lei, signora Noriko.
Thank you.
Ti ringrazio.
Can't see a thing.
Con questo buio pesto non si vede niente!
This is such foolishness!
Basta un po' di tempesta così e se ne va via la corrente!
I don't want to spend the night.
Per questo dicevo di non volermi fermare qui per la notte!
- Oh good, the power's on. - It's a goldfish!
- È tornata! Meno male. - Com'è luminoso...
Maybe Sosuke's magic made the lights go on?
Magari l'elettricità è tornata perché è arrivato Sosuke!
Extremely powerful... Micro-typhoon...
Generatosi improvvisamente, questo violento tifone...
Ships should exercise extreme caution...
per quanto dipiccole dimensioni, continua a mantenere il suo impeto...
This TV is useless.
Che televisione pietosa!
Those idiots couldn't forecast their way out of a paper bag.
E anche i meteorologi sono incapaci! Le previsioni sono sempre sbagliate!
You should go home, Sosuke.
Sosuke, ormai dovresti tornare a casa!
Your goldfish will bring us luck. We're not afraid now.
Ora che abbiamo il tuo pesce rosso come amuleto, noi non abbiamo più paura!
Here's yours, Toki.
Signora Toki, anche a lei.
It's all wrinkled. What is it?
È tutto spiegazzato! Ma che cos'è... questo?
Like this.
Va messo così.
I know! It's a grasshopper.
Ho capito! È una cavalletta!
No, the Koganei Maru.
Ma no, è la Koganei Maru!
That's your father's ship.
Sarebbe la nave di tuo padre, vero, Sosuke?
Still looks like a grasshopper.
Assomiglia a una cavalletta!
We're leaving, Sosuke. Say goodbye to everyone.
Sosuke! Saluta tutti, che stiamo andando via!
Goodbye, everybody.
Signore, arrivederci.
Goodbye.
Arrivederci.
Don't let the wind blow you away!
Non farti portare via dal vento!
Climb over.
Sali da questa parte!
The phones are out too.
Pare che anche i telefoni siano fuori uso.
The sea is puffed up!
Il mare è tutto gonfio!
Will the ships sink?
Le navi... non affonderanno?
They're safe out at sea. I'm sure that's where Koichi is.
Le navi reggono più le bufere al largo! Anche Koichi avrà di certo fatto così.
- I see fish, Lisa. - Seat belt!
- Dei pesci! Lisa, ci sono dei pesci! - Allacciati la cintura di sicurezza!
You've got to turn back!
Signora Lisa, di qui ormai non si passa!
People are going to the shelters.
Poco fa è stato diffuso l'ordine di rifugiarsi per gli abitanti della città.
But there are people at the senior center!
Rifugiarsi? Ma alla Casa dei Girasoli ci sono le anziane che pernottano!
They'll be alright. They're on the leeward side.
Laggiù è al riparo! E poi ci sono anche gli argini alti, andrà tutto bene!
I've just got to get home.
Ad ogni modo, io devo tornare a casa!
You'd better go around the mountain.
- Qui è impossibile! - Faccia il giro della montagna!
Here we go, Sosuke.
Sosuke, andiamo!
No! Stop!
No! Si fermi!
Look out for that wave!
Sta arrivando un'onda grossa!
Here it comes!
Arriva!
Run for it, Lisa!
Scappi, signora Lisa!
- The fish are following us. - Seat belt, Sosuke!
- I pesci ci stanno inseguendo! - Allacciati la cintura, Sosuke!
Hold on tight!
Forza, adesso si vola!
That wave won't quit!
Ma che razza di onde insistenti!
A little girl fell in. She was riding a fish.
È caduta una bambina!
Where?
Dove?
The sea keeps rising.
Il mare si sta ingrossando...
Where did you see her?
Sosuke, dove hai visto la bambina?
Running on top of a fish.
Laggiù, stava correndo sopra ai pesci!
A fish!?
Ai pesci?
Come on, Sosuke.
Sosuke, andiamo!
Hang on, Sosuke! We're almost home.
Tieni duro, Sosuke! Siamo quasi a casa!
A little girl!
C'è una bambina!
Here, you'd better come with us.
È pericoloso! Vieni qui!
Stay there, Sosuke.
Sosuke, rimani là!
Sosuke, do you know her?
Sosuke... ma è una bimba che conosci?
Ponyo?
Ponyo?
Yes, it's me!
Sì, sono Ponyo!
It's you!
Sei Ponyo!
Ponyo's a little girl now, Lisa!
Lisa! Ponyo è tornata trasformata in bambina!
I made it!
Sono arrivata da Sosuke!
Now listen, children.
Ascoltate, Sosuke e Ponyo.
No matter how strange everything seems...
Per quanto sia misterioso, e voi siate felici e meravigliati...
...we have to stay calm.
adesso bisogna calmarsi. D'accordo?
Now be good.
Bravi bimbi.
Take off your rain coat, Sosuke.
Sosuke, togliti l'impermeabile.
Here Ponyo, you hold the light.
Ponyo, tu sei scalza, eh? Tieni questo.
I'll bring you a towel.
Adesso ti porto un asciugamano.
C'mon, Ponyo!
Ponyo, di qua!
It smells just like you!
C'è l'odore di Sosuke!
Ouch!
Ahi!
Ponyo!
Ponyo!
Gotcha! Let's get you dried off.
Acchiappata! Su, non devi rimanere tutta bagnata!
Such pretty red hair!
Ponyo, i tuoi capelli sono di uno splendido rosso!
But your clothes are dry...
Ma i tuoi vestiti non sono bagnati!
Ponyo was a fish. Water doesn't make her wet.
È perché Ponyo era un pesce. Anche se si bagna, non le fa nulla, eh?
I like this!
A Ponyo piace questo!
All right! Who wants a hot drink?
Benone! E allora, ci prepariamo un tè?
Help me with the light, Ponyo.
Ponyo! Fa' luce, per favore!
Coming!
Sì!
Think we'll have water?
Dunque, chissà se l'acqua uscirà?
Sure!
Uscirà!
Water!
Esce!
We have a tank outside.
È perché sopra al promontorio c'è una cisterna d'acqua, sai.
What about the gas?
Chissà se il gas funzionerà?
Presto!
Forza!
All right!
Evviva!
It's propane.
È perché è propano, sai.
Okay, take your seats.
Su! Prendete posto, per favore!
Okay!
Sì!
Over here, Ponyo.
Ponyo, di qua!
Sit down, like this.
Ci si siede così.
Put your stuff down.
Posa le cose in questo modo.
You need your hands.
Ma non puoi usare le mani!
I have feet!
Ho i piedi!
Wow!
Fantastico!
What are you two doing?
Uao, che c'è?
Her feet are like hands.
I piedi di Ponyo sembrano come delle mani!
There you go.
Prego.
This is the best!
Buon appetito!
That hit the spot.
Era proprio buono.
What shall we do now?
Dunque, adesso che vogliamo fare?
I want ham!
Ponyo vuole il prosciutto!
She's crazy about ham.
A Ponyo piace il prosciutto.
Then let's eat.
Allora, mangiamo qualcosa!
But first let's start the generator.
Però, prima di questo, bisogna avviare il generatore!
We need electricity to talk to Koichi.
Generando elettricità potremo parlare con Koichi!
Koichi is my father.
Koichi è il mio papà.
Is he a bad sorcerer?
È uno stregone cattivo?
No, silly. He's a ship captain.
Ma no! È il capitano della Koganei Maru.
What about your father, Ponyo?
E tuo padre, Ponyo?
Fujimoto! He keeps me prisoner.
Fujimoto! Lui rinchiude Ponyo!
I ran away.
Ma Ponyo è scappata!
What about your mother?
E tua madre, Ponyo?
I love my mother!
Alla mamma... voglio taaaanto bene!
She's really scary.
Ma fa taaaanta paura!
Sounds like Lisa.
Proprio come Lisa!
Can you help me, Ponyo?
Ponyo, fa' luce per favore.
Maybe the fuel's too old?
Accidenti, sarà marcito il gasolio?
Is it clogged?
Si è inceppato?
Clogged.
Si è inceppato.
It's clogged there.
Si è inceppato lì.
Success!
Evviva!
All bright!
Quanta luce!
Wow, Ponyo!
Ponyo, fantastico!
Antenna! Antenna!
L'antenna, l'antenna!
Did all the ships sink, Lisa?
Lisa... avranno finito per affondare tutti?
I can't see a single light.
Non c'è nemmeno una luce...
So loud!
Come stride!
What's wrong?
Non si riceve?
Even the radio is out of whack.
Sono proprio le frequenze radio che sembrano fuori uso...
This is JA4LL...JA4LL.
Qui JA4-LL... JA4-LL.
Come in, Koichi.
Koichi, mi senti?
It's Lisa, Sosuke and Ponyo. We're all doing fine.
Qui siamo Lisa, Sosuke e Ponyo. Stiamo tutti bene!
We're going to have dinner.
Stiamo per iniziare a mangiare!
Ham!
Prosciutto!
Ready? Careful, it's hot.
L'avete messo tutto? State attenti, che è bollente.
It's not ready yet.
Non ancora, eh.
It takes three minutes.
Ci vogliono tre minuti.
Close your eyes!
Chiudete gli occhi, per favore!
Not yet!
Non ancora, eh!
No peeking, Ponyo.
Ponyo, gli occhi!
Okay, you can look now.
Bene, ci siamo.
And...presto!
È pronta la pappa!
Ham!
C'è il prosciutto!
Good for you, Ponyo.
Che fortuna, Ponyo!
Ponyo went to sleep.
Lisa, Ponyo si è addormentata!
Is her home far away?
Ponyo... sarà venuta da molto lontano?
I think it must be.
Già, sicuramente.
Look Sosuke. The sea is calmer.
Sosuke, guarda! Le onde si sono calmate.
Because Ponyo's asleep?
- Che sia perché Ponyo s'è addormentata? - Sosuke, laggiù!
It's moving. Someone's up there.
Si sta muovendo! Laggiù dev'esserci qualcuno!
People from the senior center?
Saranno la signora Yoshie e le altre?
It's gone.
Si è spento.
That's the peak road.
Era sulla strada sopra alla montagna.
Sosuke, stay there with Ponyo.
Sosuke, resta con Ponyo.
Maybe I could get through on the mountain road.
Ora pare si possa passare. Facendo il giro della montagna dovrei farcela.
I'm going to the senior center.
Sosuke, io vado alla Casa dei Girasoli.
I'll go too.
Vengo anch'io!
Stay here with Ponyo.
Sosuke, tu resterai qui con Ponyo.
I'm going too. Let's take Ponyo with us.
Ma voglio venire anch'io! Possiamo portare con noi anche Ponyo!
I'm going with you!
Vengo con te, Lisa!
Sosuke, our house is a lighthouse in the storm.
Sosuke, senti... adesso questa casa è come un faro in mezzo alla tempesta.
Everyone out there is depending on us.
Le persone che si trovano nel buio pesto sono tutte incoraggiate da questa luce!
Someone has to stay here.
Per questo è necessario che qualcuno rimanga qui!
Lots of things are happening that I don't understand.
Stanno accadendo tante cose misteriose, e adesso non sappiamo il perché...
But right now I'm worried about the people at the senior center.
Però presto o tardi lo scopriremo, no?
Just knowing you're here will help me.
È meglio che tu resti a badare a questo posto, così io tirerò fuori la mia forza.
Don't worry. I promise to come back.
Va tutto bene! Ritornerò assolutamente!
Promise?
Assolutamente?
I promise.
Assolutamente!
You promised!
Assolutamente, eh!
I love you, Sosuke.
Sosuke, ti voglio tanto bene!
I see the lights of the town!
È spuntata la luna! Si vedono le luci della città!
Finally...
Grazie al cielo!
Now we can navigate.
Così potremo riprendere la rotta!
I've never seen that town before.
È una città che non s'era mai vista...
Did the storm blow us to America?
Non saremo mica finiti in America?
That's not a mountain. And that's no harbor...
Quella non è una montagna... E non è neppure un porto.
Those are ships!
Sono tuuutte quante navi!
The sea is piled up into a mountain!
Laggiù l'acqua del mare si accumula formando una montagna!
It's a ship graveyard. What's going on?
Dev'essere senz'altro un cimitero di navi!
We lost power!
I motori si sono fermati!
Heave to! Drop the sea anchor!
Mettete la nave controcorrente! Gettate l'ancora galleggiante!
Aye-aye!
Signorsì!
Something is coming!
Da poppa sta arrivando qualcosa!
A sea goddess!?
È apparsa la Dea della Misericordia!
The engine!
Ci muoviamo!
We're saved!
Siamo salvi!
The engine started again. It was Her!
Era la Dea della Misericordia! Ha tracciato la sua strada nel mare!
Protect us from harm...
Nel nome di Buddha, nel nome di Buddha, nel nome di Buddha...
Come on, come on.
Di più, di più...
A barrier spell! Where did she learn this?
Ha disposto una vera e propria barriera! Dove mai avrà imparato una cosa simile?
Good heavens...she's human!
Che razza di assurdità! Si è tramutata in essere umano!
Hey, watch out! What are you doing?
Ehi, è pericoloso! Insomma, ma che stai combinando?
Stop! This is unsafe!
Ehi, voialtre! È pericoloso!
Stop that at once!
Smettetela!
I'm simply trying to save your sister.
Ehi, voialtre! Il papà pensa solo al bene di vostra sorella!
She's here. She answered my call!
Quella persona! È venuta...
- Fujimoto... - You came, my beloved.
- Fujimoto... - Sei venuta, mia cara!
Such a beautiful ocean.
Che mare meraviglioso!
So full of magic, like my ancient Devonian sea.
Traboccante di potere magico...
It's Ponyo! She tasted human blood...
Ponyo ha bevuto del sangue umano!
...and plundered all of my elixir.
E così pure tuuuutta quanta l'Acqua della Vita che io avevo stipato.
Ponyo...what a lovely name.
Ponyo? Che bel nome le è stato dato!
It's all my fault.
È tutto un mio sbaglio!
She's totally beyond my control. It's complete chaos.
Ponyo usa la magia a suo piacimento! Ha spalancato una voragine sul mondo!
She doesn't understand what she's done.
Non si rende conto di quello che sta lei stessa facendo!
Now she's human, and she's up there with her boyfriend!
Per di più, tramutata in umana, si è impiantata a casa del suo ragazzo umano.
If we don't stop her, the planet is doomed!
Proseguendo di questo passo, il mondo verrà devastato!
No! The satellites are falling.
Oh, no! Anche i satelliti artificiali hanno incominciato a cadere!
Earth's gravitational field...
Il collasso del campo gravitazionale del pianeta è al secondo stadio...
Be still...
Silenzio!
Sosuke...that is his name, yes?
'Sosuke'... Il bambino si chiama Sosuke, vero?
You love your sister, don't you?
Voi tutte volete molto bene alla vostra sorellona, vero?
Listen, dear...what if Ponyo really became human?
Senti, caro... potremmo semplicemente rendere Ponyo un essere umano!
Use the old magic.
L'antica magia.
If Sosuke's love is real, she'll lose her powers forever.
Se l'animo del bambino non esiterà, Ponyo diverrà umana perdendo la magia.
But if it's not, she'll turn to sea foam!
Tuttavia, a quel modo... se fallisse, Ponyo diventerebbe schiuma del mare!
That's where we all came from, dear.
Ah, beh... ma noi tutti all'origine siamo nati dalla schiuma del mare!
But he's only five!
Però, ad appena cinque anni... è impossibile!
Sleep well, little children.
Adesso riposate tranquilli... bambini.
Sosuke!
Sosuke!
Ow!
Ahiooo!
Good morning, Ponyo.
Ponyo! Buongiorno!
Morning, Sosuke.
Buongiorno, Sosuke.
We almost got flooded.
Il mare è arrivato fin qui.
- Where's Lisa? - She must be stuck someplace.
- Lisa non c'è. - È perché le strade sono sommerse.
I wish we had a boat.
Aaah, se avessimo una barca!
There's a boat!
Una barca c'è!
We can't fit.
Ma non ci entriamo!
Can so.
Ci entriamo!
Awesome!
Alla grande!
The candle's bigger too.
Uao! Anche la candela è diventata grande!
We can fit.
Ci entriamo!
This is cool.
Sì, è proprio magnifica!
Cool!
È proprio magnifica!
Grab that end.
Prendila di là!
Ready?
Pronta?
Ready!
Sono pronta!
She's seaworthy!
Galleggia!
Awesome. No leaks!
Grande! Non ha neppure infiltrazioni d'acqua!
Now we fill the boiler.
Ah, già! Bisogna far entrare l'acqua nei condotti!
The water goes in here.
L'acqua entrando da qui...
It goes in the boiler.
arriverà in quel coso rotondo.
It's like a rocket!
Sembra un razzo!
Everything's shipshape.
Ponyo! Ottimo lavoro!
Shipshape...
Ottimo lavoro?
Shipshape?
Ottimo?
Shipshape!
Ottimo!
Shipshape! Shipshape!
Ottimo! Ottimo! Ottimo!
Is it hot?
Scotta?
Hot!
Scotta!
It's hot.
Scottaaa!
- The candle's burning. - It's burning!
- Waaah, si accende! - Si è accesa!
Hot hot hot!
Scotta, scotta, scotta...
It's hot.
Scotta, eh...
Awesome!
'Alla grande'!
We're shipshape, Sosuke!
- Sosuke! 'Ottimo lavoro', eh? - Già!
This is great.
- 'È magnifica', eh?
This is so much fun.
Sosuke! Che bello, eh?
It's burning, Sosuke.
- Sosuke! Sta bruciando, eh? - Già.
It's really hot.
Sosuke! Scotta, eh?
Keep a lookout in front. I'll steer the boat.
Ponyo, tu guarda davanti! Io manovro il timone.
Okay, I'm the lookout.
Sì, faccio vedetta!
There's a road.
- C'è una strada! - È la strada di montagna di cui diceva Lisa.
I don't see her.
Lisa non c'è...
You will. She gave me her promise.
Lisa ci sarà! Me l'ha promesso dicendo 'assolutamente'!
Ancient fish... from the Devonian age!
Dei pesci preistorici! Sono creature che vivevano nei mari del Periodo Devoniano!
There's Bothriolepis.
Quello è un Bothriolepis!
That one is...
- E quello è un... - Dipnorhynchus!
Dipnorhynchus!
Dipnorhynchus!
That one's really huge.
Uao! Com'è grande!
That's Devonynchus.
È un Devonenchus!
Devonynchus!
Devonenchus!
Ahoy!
Eeeehi!
A boat!
Una barca!
They're calling us.
Dicono 'ehi'!
Ahoy!
Eeeehi!
Ow!
Ahi!
Pretty good, huh?
Ho capito come si fa.
Now, Ponyo.
Ponyo, basta così!
Hello.
Buongiorno.
That's a wonderful boat you have.
Ehi, ma che barca meravigliosa!
Why, you're Lisa's little boy.
Chi si vede! Tu sei il piccolo Sosuke, figlio della signora Lisa!
He's not little, he's Sosuke.
Lui non è 'il Piccolososuke'! Si chiama Sosuke!
This is Ponyo.
Lei è Ponyo.
I was a fish before.
Ponyo prima era un pesce!
A fish?
Un pesce?
Ponyo...that's a nice name.
Ponyo, hai un bellissimo nome!
Have you seen Lisa?
Signore, non ha visto Lisa?
Lisa?
La signora Lisa?
She's not with you?
Non era insieme a voi?
She's at the center.
- Era andata alla Casa dei Girasoli. - Alla Casa dei Girasoli?
This is my baby.
Lui è un neonato.
Oh my, what happened?
Ollalà, che succede?
Is that for us?
Di', è per noi?
Give me the cup, dear.
Dammela un attimo, eh.
Thank you.
Ti ringrazio.
Let's try it.
Buon appetito!
It's delicious!
Ah, che zuppa deliziosa!
Lisa made it.
L'ha preparata Lisa!
It's for the baby.
È per il neonato.
Oh, I'm sorry. He can't handle soup yet.
Oh, scusami. Il neonato non può ancora bere la zuppa.
But this will help me make milk for him.
Però se la bevo io, diverrà latte nel mio seno e così potrà berla anche lui.
Lisa gave me her milk too.
Anch'io bevevo dal seno di Lisa!
Ponyo, may I have this soup?
Ponyo, potrei berla io questa zuppa?
Sure.
Sì. Va bene.
Thank you.
Ti ringrazio.
People from the town. It's like a festival.
È la gente della città! Sembra come alla Sagra delle Barche!
You there! Do you need assistance?
Eeeehi! C'è qualcosa che possiamo fare per aiutarvi?
Thanks, we're okay right now!
Grazie! Per il momento va tutto bene!
Then please follow us.
Allora vi preghiamo di accodarvi alla flotta!
We're going to the hotel on the peak.
Ci stiamo spostando all'hotel in cima alla montagna!
Okay! Will do.
D'accordo! Ricevuto!
The whole town's here.
Sono proprio un sacco!
I hope everyone's all right.
Meno male! Speriamo che siano tutti incolumi.
- Let's go, Ponyo. - Hold on a second.
- Ponyo, accendiamo la candela. - Aspettate un momento! Dunque...
Milk!
Sono per il latte!
Oh my...
Oh, ma...
She ate up all the ham.
Il prosciutto se l'è mangiato tutto quanto Ponyo.
This will help me make good milk.
Ti ringrazio! Diventeranno di certo dell'ottimo latte!
Can you use another candle for your boat, Sosuke?
Ehi, Sosuke!
Thanks. Ponyo will make it bigger.
Sì. Ponyo la farà diventare grande! La ringrazio!
Be careful!
Fate attenzione!
Thank you both!
Grazie a voi!
What is it, dear?
Che cosa c'è?
Don't cry.
Su, su, su... dai...
Ponyo!
Ponyo!
Sosuke!
- Sosuke! - È proprio Sosuke! Incredibile!
Where's Lisa? Isn't she with you?
E la signora Lisa?
I'm going to pick her up.
È andata alla Casa dei Girasoli! Sto andando a prenderla!
So she survived that wave?
- Quindi Lisa ha superato quelle onde! - Temevamo l'avessero inghiottita!
Sosuke, take me with you!
Sosuke! Fa' salire a bordo anche me!
Later, Kumiko. I'm busy now.
Kumiko! Adesso sono occupato! A più tardi!
Everyone from the center evacuated to the park.
Le persone della Casa dei Girasoli si sono rifugiate al Parco Maeyama!
- Keep safe! - You can do it!
- Tenete duro! - Dateci dentro!
We'll send a boat for them later.
Quando ci saremo liberati, ci dirigeremo anche noi alla Casa dei Girasoli!
Good luck, captain!
Confidiamo nel vostro massimo sforzo!
Time for a new candle, Ponyo.
Ponyo! Bisogna cambiare la candela.
We're okay. I have another one.
Non c'è problema! Abbiamo quella che ci hanno dato prima!
Ow! It's still pretty hot.
Ahio! Scotta ancora...
Bye-bye.
Ciao-ciao!
Can you make this candle bigger?
Ponyo! Puoi farla diventare grande?
All right.
Certo...
Are you sleepy, Ponyo?
Ponyo... ma hai sonno?
Ponyo!
Ponyo?
Ponyo! Ponyo!
Ponyo... Ponyo!
Good...it's shallow enough to walk.
Alla grande! Ora ci tocco con i piedi!
A road!
Spunta una strada...
It's shrinking!
Ah! La barca si sta...
Ponyo!
Ponyo!
Ponyo, wake up!
Ponyo, svegliati!
Sosuke...
Sosuke...
Don't scare me.
Meno male...
I thought you were turning into a fish.
Temevo che saresti ridiventata un pesce rosso, Ponyo.
Lisa's car!
È la macchina di Lisa!
Ponyo, that's her car!
Ponyo, c'è l'automobile di Lisa!
Lisa!
Lisa!
Here's your boat.
Sosuke... la barca.
Your eyes are wet.
Ti esce acqua dagli occhi...
Let's find Lisa.
Cerchiamo Lisa.
- You forgot your wrap! - Who needs it?
- Aspetta, hai dimenticato il plaid! - Ma chi se ne importa?
Look, it's a whale!
- Sbrigatevi, c'è una balena! - Che meraviglia!
- Is this the Other Side? - Who cares? It's wonderful.
- Ma qui ci troviamo all'altro mondo? - Pensavi in un castello delle favole?
Attention, please! Gather round.
Signore! Venite tutte qui, per favore!
Coming!
Sì!
Shall we?
Andiamo, su!
It's so nice to run.
Poter correre è meraviglioso!
Meet you there!
Io vado avanti!
The winner!
Prima!
You're so fast, Kayo.
Com'è veloce, signora Kayo!
Quiet, everyone!
Signore, fate silenzio!
The moment of truth is at hand.
Sta infine per giungere il momento del destino.
Sosuke and Ponyo are almost here.
Sosuke e Ponyo si stanno dirigendo qui.
It's so romantic.
Cielo, che emozione!
- Will love triumph? - I'm so excited!
- Sarà una prova d'amore! - Mi è venuto il batticuore!
Quiet!
Restate quiete!
Very soon, you will bear witness to a sacred trial of love.
Voi tutte sarete testimoni di questa prova divina.
Mr. Fujimoto, you're not up to something, are you?
Signor Fujimoto, non vorrà mica fare qualcosa di male a Sosuke e Ponyo, eh?
Nonsense, he's her father.
- Proprio così! Ci mancherebbe! - Ma non può essere, lui è il padre.
They'll be fine... if she doesn't wake up.
Certo che no! Ponyo deve solo addormentarsi...
Now excuse me!
Dunque, vado!
I'd like to believe him...
In fondo dev'essere una brava persona...
Where's Lisa gone to?
Cosa starà facendo, la signora Lisa?
She's been talking with Ponyo's mother for ages.
Guarda, è laggiù. È tuuutto il tempo che parla con la madre di Ponyo!
I hope she's okay.
Per la signora Lisa... dev'essere dura, eh!
What are they talking about?
Chissà di cosa staranno parlando?
Let's find out. Lisa!
Proviamo a chiamarla, no? Signora Lisa!
We're all rooting for Sosuke and Ponyo!
Noialtre stiamo tutte quante facendo il tifo per Sosuke e Ponyo!
Lisa!
Signora Lisa!
- You must be worried. - Sosuke will be just fine.
È preoccupata, vero?
He's a strong little boy.
- Proprio così! Esatto! - È un bimbo in gamba!
Thanks, everyone. He'll need your support.
Vi ringrazio! Incoraggiatelo tutte, per favore!
Ponyo, it's a tunnel.
Ponyo, c'è un tunnel!
"STOP"
STOP
I've been here before.
Qui c'ero già stato prima.
Ponyo?
Ponyo?
I don't like this place.
Questo posto non mi piace.
Don't let go of my hand.
Non lasciare la mia mano!
Ponyo!
Ponyo!
Please don't die!
Ponyo, non devi morire!
Wake up, Ponyo!
Ponyo, svegliati! Ponyo!
Let her sleep.
Ssssh, non la svegliare!
I've been waiting for you, Sosuke.
Sosuke, ben arrivato.
Lisa and the old ladies are waiting too.
La signora Lisa e le anziane ti stanno tuuutte aspettando!
Lisa?!
Lisa?
Won't you come with me? You and Ponyo.
Perché non vieni con me? Insieme anche con Ponyo.
Let's not wake her.
Lasciamo che Ponyo dorma, e andiamo in silenzio... eh?
Sosuke!
Sosuke!
Don't listen to him!
Non devi lasciarti ingannare da quel tizio lì!
He tricked everyone into going with him.
Con le sue belle parole, si è portato via tutte quante!
Toki!
Signora Toki!
But he couldn't fool me!
Ma io non mi faccio ingannare!
There's no time, I tell you. Don't you see what's happening?
Gliel'ho detto, ormai non c'è più tempo! Non la vede, quella?
If the Moon comes any closer, we're finished!
Se la Luna si avvicinerà ulteriormente, la situazione sarà irrecuperabile!
Is that the best you can do?
Se devi dire bugie, cerca di trovarne di un po' più convincenti!
Sosuke, come here!
Aaah! Ma insomma!
Listen to me, Sosuke. You're the planet's last hope.
Sosuke, vieni con me! Soltanto tu puoi salvare il mondo!
Don't make me use force.
Non voglio usare la violenza!
Ponyo!
Ponyo!
Is this how you treat your father?
Ma cosa fai al tuo stesso padre?
Run, Sosuke!
Sosuke! Vieni!
You don't understand!
Vi state sbagliando!
You can make it!
Coraggio!
Jump!
Salta!
Now what?
Voialtre!
Lisa!
Lisa!
Sosuke!
Sosuke!
Ponyo!
Ponyo!
- Look over there. - Where are we?
- Ehi, laggiù! - Ma... dove siamo?
So, you are Sosuke.
Tu sei il signor Sosuke, vero?
Hello. Are you Ponyo's mother?
Buongiorno. Lei è la mamma di Ponyo?
Yes.
Sì.
I want to thank you for bringing my daughter back to me.
Sei stato bravo a portare Ponyo qui. Ti ringrazio.
Ponyo wanted to be like you, but she unleashed a terrible power.
Signor Sosuke, volendo diventare umana, Ponyo ha finito per aprire un varco magico.
To become human, she must be loved...
Affinché Ponyo diventi un essere umano, è necessario che un bimbo la accetti...
...for who she really is.
pur conoscendo le sue vere sembianze.
Do you know that Ponyo was a fish?
Tu lo sapevi, che Ponyo era un pesce?
Yes.
Sì.
Your blood made her human...almost.
Avendo assaggiato il tuo sangue, Ponyo è diventata un uomo-pesce.
That's right!
Ma certo, capisco!
Ponyo licked my cut and made it better.
Ponyo, vede... mi aveva leccato una ferita, e l'aveva guarita!
So that's why she changed!
È così che è diventata un uomo-pesce!
Can you accept her as she is?
Anche se la vera natura di Ponyo è quella di uomo-pesce, a te sta bene?
I'll always love Ponyo...
Sì, io voglio bene sia alla Ponyo pesce...
...whether she's a fish, a human...
che alla Ponyo uomo-pesce...
...or in between.
che alla Ponyo umana!
Come, Ponyo.
Ponyo, vieni qui.
Sosuke has promised to accept you as you are.
Ponyo, il signor Sosuke si è fatto garante della tua identità.
But first, you must give up your powers.
Per diventare un essere umano, devi rinunciare alla magia.
Can you do that?
Puoi farlo?
Kiss this bubble when you return to land...
Una volta tornati in superficie, da' un bacio a questa bolla, per favore.
...and Ponyo will be a little girl.
Ponyo diventerà una bambina di cinque anni, proprio come te.
Way to go, Ponyo!
Ponyo! Meno male, eh!
Thank you, Ponyo's mother!
La ringrazio, mamma di Ponyo!
Now the planet is safe again.
Signori! Lo squarcio del mondo è stato riparato!
Splendid, Sosuke!
Piccolo Sosuke, sei stato splendido!
Sosuke!
Sosuke!
I'm grateful, Lisa.
Lisa... grazie!
Thank you, Gran Mamare.
Anche a te, Gran Mammare!
There you are! Are you all right?
Signore! State tutte bene?
Wait, I'll get the wheelchairs.
Adesso vi porto le sedie a rotelle!
Don't bother, we'll walk.
Non importa, noi camminiamo!
It's all so exciting.
Quanto movimento!
I believe this is yours.
Questa... è la tua barca.
Thanks.
Grazie!
I hope you'll forgive me...may I?
Ti chiedo perdono per tutto quanto. Ecco... posso?
Take good care of her.
Abbi cura di Ponyo.
It's Koichi!
È la nave di Koichi!
Koichi!
Koichi!
It's Lisa! And there's Sosuke!
Ah! È Lisa! E c'è anche Sosuke!
Look, Ponyo. It's Koichi!
Ponyo, è la nave di Koichi!
We made this movie
Le persone che hanno fatto questo film
Ponyo Ponyo Ponyo, tiny little fish
Ponyo Ponyo, Ponyo pesciolina
She's a little fish from the deep blue sea
Sei venuta dal mare azzurro
Ponyo Ponyo Ponyo, she's a little girl
Ponyo Ponyo, Ponyo ti seigonfiata
She's a little girl with a round tummy
Bambina dal pancino tondo
Pitter-patter, hop-hop and jump
Corri-corri, hop-hop
Look, I have legs! I'm gonna run!
Che belle le gambe, corriamo!
Squishy-squeeze, wave them around
Afferra-afferra, fai ciao-ciao
Look, I have hands! Let's hold them now!
Che belle le mani, stringiamole!
When I'm skipping with him
Se saltello con quella bimba
My heart does this dance
anche il mio animo danza
Munch, munch! Kiss, hug!
Boccheggiamo, bacio-abbraccio!
Oh he's my favorite little boy
Voglio tanto bene a quella bimba
Rosy-rosy red-red
Tutta rossa rossa!
Ponyo Ponyo Ponyo, tiny little fish
Ponyo Ponyo, Ponyo pesciolina
She's a little fish from the deep blue sea
Sei venuta dal mare azzurro
Ponyo Ponyo Ponyo, she's a little girl
Ponyo Ponyo, Ponyo ti seigonfiata
She's a little girl with a round tummy
Bambina dal pancino tondo
A Studio Ghibli Film
Studio Ghibli
The End
FINE
English Translation by Jim Hubbert and Rieko Izutsu-Vajirasarn Subtitles by Aura
Traduzione: Gualtiero Cannarsi e Elisa Nardoni Laboratorio Sottotitoli: Laser S. Film - Roma
The Beginning
Inizio
PONYO ON THE CLIFF BY THE SEA
PONYO DI SOPRA AL DIRUPO
Producer Toshio Suzuki
Produttore Toshio Suzuki
Animation Katsuya Kondo Backgrounds Noboru Yoshida
Animazione Katsuya Kondo Fondali Noboru Yoshida
Michiyo Yasuda Color Design Atsushi Okui Imaging
Colori Michiyo Yasuda Riprese Atsushi Okui
Music by Joe Hisaishi
Musiche Joe Hisaishi
Songs Performed by FUJIOKA FUJIMAKI & Nozomi Ohashi Masako Hayashi
Canzoni FUJIOKA FUJIMAKI & Nozomi Ohashi Masako Hayashi
Voices Tomoko Yamaguchi Kazushige Nagashima
Con le voci di
Yuki Amami George Tokoro
Yuki Amami George Tokoro
Yuria Nara Rumi Hiiragi Hiroki Doi Akiko Yano
Yuria Nara Rumi Hiiragi Hiroki Doi Akiko Yano
Kazuko Yoshiyuki Tomoko Naraoka
Kazuko Yoshiyuki Tomoko Naraoka
Original Story and Screenplay Written and Directed by Hayao Miyazaki
Scritto e diretto da Hayao Miyazaki
Sosuke, come right back!
Sosuke! Torna subito, eh!
Okay.
Sì!
There he is!
È Koichi!
Turn off the lights, Lisa.
Lisa, è la nave di Koichi! Spegni la luce!
It's Sosuke! He's a genius. Only five years old.
È Sosuke! Quel bimbo è un genio! Ha appena cinque anni!
Your wife must be upset.
Tua moglie sarà arrabbiata, eh?
He says he's sorry.
"S-C-U-S-A"... Lisa, sta dicendo 'scusa'.
J...
Esse! Ci! E!
JERK
Emme!
J...
S-C-E-M...
JERK!
O, o, o, o!
JERK!!!!
SCEMOOOO!
He says he loves you!
Lisa, dice che ti ama!
Lots and lots!
Dice tanto tantissimo!
J...
SCEMO SCEMO SCEMO
Wow, that's cool!
Uao, che bello!
G...
BUONA NAVIGAZIONE
THANKS
GRAZIE
LOVE AND KISSES
BUONANOTTE
Don't cry, Lisa. I won't cry.
Lisa, non piangere. Neanche io piango.
I promised Ponyo I'd take care of her.
Io ho promesso a Ponyo che l'avrei protetta.
We made this movie
Le persone che hanno fatto questo film
Ponyo Ponyo Ponyo, tiny little fish
Ponyo Ponyo, Ponyo pesciolina
She's a little fish from the deep blue sea
Sei venuta dal mare azzurro
Ponyo Ponyo Ponyo, she's a little girl
Ponyo Ponyo, Ponyo ti seigonfiata
She's a little girl with a round tummy
Bambina dal pancino tondo
Pitter-patter, hop-hop and jump
Corri-corri, hop-hop
Look, I have legs! I'm gonna run!
Che belle le gambe, corriamo!
Squishy-squeeze, wave them around
Afferra-afferra, fai ciao-ciao
Look, I have hands! Let's hold them now!
Che belle le mani, stringiamole!
When I'm skipping with him
Se saltello con quella bimba
My heart does this dance
anche il mio animo danza
Munch, munch! Kiss, hug!
Boccheggiamo, bacio-abbraccio!
Oh he's my favorite little boy
Voglio tanto bene a quella bimba
Rosy-rosy red-red
Tutta rossa rossa!
Ponyo Ponyo Ponyo, tiny little fish
Ponyo Ponyo, Ponyo pesciolina
She's a little fish from the deep blue sea
Sei venuta dal mare azzurro
Ponyo Ponyo Ponyo, she's a little girl
Ponyo Ponyo, Ponyo ti seigonfiata
She's a little girl with a round tummy
Bambina dal pancino tondo
A Studio Ghibli Film
Studio Ghibli
The End
FINE
English Translation by Jim Hubbert and Rieko Izutsu-Vajirasarn Subtitles by Aura
Traduzione: Gualtiero Cannarsi e Elisa Nardoni Laboratorio Sottotitoli: Laser S. Film - Roma